Vamos a reflexionar sobre lo que significa
sumar números.
Así que vamos a empezar con 1:
1 más 1.
¿A qué va a ser igual esto?
Una forma de verlo es que tenemos
una cosa,
y esa cosa será un cículo morado,
así que permitidme ponerlo aquí.
Así que esto será esta 1 cosa.
Voy a representarla
con un círculo morado.
Y voy a añadir otra cosa aquí,
y como este número está en azul,
haré este otro círculo,
y lo haré en azul también.
Así, permitidme poner a este justo aquí.
Así, 1 más 1. 1 más 1.
¿Cuántos círculos tengo ahora en total?
Bien, ahora tengo 2 círculos.
Ahora tengo 2 círculos.
1 más 1 es igual a 2.
Bien, estaréis diciendo: "Vale, Sal.
Eso tiene sentido".
Vamos a hacer lo mismo
con números mayores.
Así que digamos que queremos saber
qué da
(y pondré un signo de interrogación aquí.
Así, interrogación).
¿Qué es lo que da?
Así, algo es igual a, pongamos,
2 más 3.
Algo es igual a 2 más 3.
¿Qué va a ser este algo?
Y os animo a pausar el vídeo
y pensarlo por vosotros mismos.
Podéis ver esto como que tengo 2 objetos,
y entonces añadiré otros 3 objetos.
¿Cuántos objetos en total tendré?
Así que tenéis vuestros dos objetos,
para los cuales usaré
círculos morados de nuevo.
Así que permitidme...
Así que tenemos 1 y 2 círculos morados;
estos dos que tenemos aquí,
y ahora a estos les añadiremos 3 más.
3 círculos más. Y los pondremos en azul,
porque escribí este 3 en azul.
Así que estos son 1, 2 y 3.
Así que ¿cuántos círculos tenemos ahora
en total?
Bien, podemos contarlos:
tenemos 1, 2, 3, 4, 5.
Permitidme contar estos:
1, 2, 3, 4, 5 círculos.
Así que 2 más 3 -dos cosas
más otras tres cosas- son 5 cosas.
Así que nuestra interrogación de aquí
tiene el valor de 5.
En vez de escribir sobre la interrogación,
dejadme borrar esto:
Podría decir que 5 es igual a...
puedo escribir que 5 es igual a
2 más 3.